# 快速通关攻略

【开始新游戏】<br />
“是谁呢？”<br />
是唱“黎明时分的夜晚”<br />
调查四扇门<br />
走下台阶<br />
害怕<br />
“你装蒜也没用的”<br />
说自己就是冬川心<br />
和男性打招呼<br />
这里是哪里？<br />
在意为什么悠尼会在这里<br />
和黄泉木说话<br />
吃了一点压缩饼干<br />
试着微笑<br />
查看门<br />
吃掉<br />
道歉<br />
粥<br />
忍耐一下<br />
即使这样也要忍耐<br />
忍……忍耐……<br />
画雪人<br />
教训她<br />
“蜜瓜味”<br />
悠尼是双胞胎？<br />
到悠尼的房间去！<br />
警告黛<br />
是前世搞了什么恶作剧吧？<br />
逃向正面玄关<br />
踩在纸箱上<br />
再给他看看<br />
无视黛<br />
回去<br />
做坟墓<br />
用手击落<br />
提议看黛的手相<br />
静静地听下去<br />
不复习<br />
含糊其辞蒙混过去<br />
更在意悟的信息<br />
自己来修理<br />
说这样就好<br />
在这里等<br />
没吃<br />
觉得黛的意见也有道理<br />
想托付给黄泉木<br />
大喊“别这样！”<br />
向小屋跑去<br />
由心保管<br />
暂时先离开建筑物<br />
停住<br />
沿着左边的墙壁前进<br />
就这样看着<br />
眺望窗外<br />
忍住眼泪不流<br />
这是我们三个人的食物<br />
是黛？<br />
不吃东西<br />
返回小屋<br />
一动也不动<br />
救助悠尼<br />
一动不动<br />
在一旁看着<br />
莫非有救援物资？<br />
继续向前<br />
返回<br />
【完成心好结局】<br />
<br />
【开始悟篇游戏】<br />
“天使吗？”<br />
“为什么你会在这里……？”<br />
“不，没什么要紧的。”<br />
确认自己的姿态<br />
我是来救你的<br />
肯定<br />
没听过<br />
记得<br />
我成为 DID 的原因是？<br />
调查桌子<br />
调查架子<br />
调查冰箱<br />
告诉她“我不是冬川心”<br />
早餐<br />
喝<br />
加<br />
登上过<br />
不回头<br />
不回头<br />
回话<br />
去悠尼的房间<br />
说了是闲聊吧？<br />
询问对黄泉木和铃的名字有没有印象<br />
犬伏景子吧？<br />
有点<br />
答应<br />
逃走<br />
相信报道<br />
“这可不行”<br />
滑雪板<br />
问题不在这里吧？<br />
不杀<br />
能说<br />
让老鼠受折磨的人是你吧？<br />
询问心到刚才为止都做了什么<br />
心能活下来，我很高兴<br />
你是不是隐瞒着什么？<br />
知道 “笼女”<br />
回答“为了监视你”<br />
拒绝<br />
不是还有黄泉木先生在吗<br />
知道<br />
喝<br />
“为什么我要杀了穗鸟”<br />
不<br />
默默地握住她的手<br />
挺身掩护穗鸟<br />
告诉她穗鸟和犬伏是不同的人<br />
决定认命<br />
既不是我也不是心<br />
晚上 6 时 11 分～晚上 7 时 17 分<br />
晚上 8 时 02 分～晚上 9 时 08 分<br />
在三点间转移<br />
【存档 2】<br />
<br />
不打开<br />
【完成悟好结局】<br />
<br />
【悟好结局达成后游戏仍未结束】<br />
为什么闹钟快了 33 分钟？<br />
【完成悟结局尾声】<br />
<br />
【读取存档 2】<br />
打开 【完成重要 BE】<br />
