---
date: 2024-03-10
tag:
  - Self
  - 优希堂悟
  - 榎本
  - 我
category:
  - 隐藏故事
---

# Self 在哪里？

`Self`何许人也？让我们先来看看年表：

> 2006<br/>
> 日期不明——<br/>
> 悟在经过长年调查后，了解到存在能给人的精神和意志带来他律性影响的“超级意志（或说智慧生命）”的存在。<br/>
> 虽然这是个近似于神秘现象的概念，连称之为学说都令人感到害怕，但悟却觉得，这恐怕就是“杀害”沙也香的真正犯人。<br/>
> 悟像是被上了身般投身于研究中。<br/>

> 2009<br/>
> 日期不明——<br/>
> 以阿波墨事件为契机，悟确信了自己的想法。借用犬伏的话，将“超级意志（或说智慧生命）”命名为“SELF”。它真正存在吗？还是由于其存在的合理性，以及悟强烈希望其存在的愿望，而产生的幻觉呢？<br/>
> 最终，悟决定要策划，执行一个计划。<br/>
> 一个将“SELF”引入这个世界的计划。<br/>
> ——“优希堂计划”。

> 2011<br/>
> 日期不明——<br/>
> 悟以 TB 光盘的情报为基础，完成了时空转移装置，同时大幅度修正了“计划”。<br/>
> 试验场地也从澳大利亚变成了日版国内的三个地点（朱仓岳，青鹭岛，穗樽日）。<br/>
> 目的不只是收集情报，还有救出事故中的牺牲者黛等人，以及……<br/>
> 将“SELF”在此时空内捕捉，幽禁。

很明显，悟很讨厌`Self`，因为他认为它杀死了他的妹妹沙也香。他花了 5 年的时间来引诱 `Self` 并诱捕它。所以难怪悟厌恶`Self`的思想，他曾轻蔑地提到：

## 那家伙

`Tips088` 那家伙 曾提到过：

> 对那个人来说没有过去。<br/>
> 对那个人来说没有未来。<br/>
> 时间的概念对那个人来说是不存在的。<br/>
> 对于那个人来说“过去”也好，“现在”也好，“未来”也好，一切都被集中在同一点上。<br/>
> 点。<br/>
> 虚无。<br/>
> 零次元。

总而言之，Self/那家伙/超级意志具有以下性质：

1. 它有操纵人类的能力
2. 它是存在于零维和超时空的，在他们的领域“之外”
3. 它的行动不受时间限制
4. 它的记忆被移植到了“我”身上
5. 它的记忆是不完美的，并且只仅限于在心篇中所提到过的东西。

那么，`Self`究竟是何许人也？它是一个视角与玩家一致的存在。简略地说，你也可以理解为“Self 就是玩家”。最后一点实际上并不准确，但是这个类比对于理解`Self`在故事中的位置是非常有用的。

让我们以相反的顺序来一一解释。

## 5.不完美的记忆

正如前文所提到的，`我`只知道我们从心篇中所得到的信息。他知道悟和黛曾经的关系，这是从我们作为心的视角中所了解到的；但我们并不知道他们为什么而分手，因为这从来没有被提起过。他知道犬伏的历史，因为心曾阅读过她的档案。但`悟`并不知道自己的父母，因为在心篇中，这件事从未被提起过。

## 4.记忆移植

值得注意的是，`Self`并不是能够记住心篇所有的记忆的存在。他并不知道将来会发生什么。他不知道他会在第 7 天见到心，他不知道他会在第 4 天看到一个被谋杀的人，他最初也对心从窗户中反射出来的脸而感到很陌生。

## 3.不受时间限制

玩家可以在选择之间穿梭，回溯，快进，在 Shortcut 间跳跃，加载和保存。我们存在于他们的时间轴之外。从人物的角度来看，我们既经历了心视角的事情，也经历了悟视角的事情。心篇的变化会立即影响到悟篇上，反之亦然。

## 2.存在于零维

你不在游戏中，你坐在显示器的另一边。对于游戏中的角色来说，你是“无处不在”的，因此你也“什么都不是”。

心在她的尾声和一些糟糕的结局中意识到了`Self`的存在，注意到了`有什么东西正在她背后站着`：

> 我感觉到了。<br/>
> 在我的背后，摇曳着那个把我们带进这种遭遇的影子。<br/> <br/>
> 那影子没有体积，没有质量。<br/>
> ——凝成一点。

## 1.操纵人类的力量

通过代表角色做出选择，`Self`可以直接指导他们的行为。你引导心穿过雪地并决定她的命运。你防止悟被刺伤，并塑造他对其他角色的感情。

但`Self`也可以间接地影响其他角色：

在第一天结束的时候，角色可以选择吃炖肉、粥或中式盖饭。不管你为心做出的选项是什么，避难小屋中的每个人都会选择与你相同的选项。

如果你让黄泉木看守口粮，心会不假思索地把罐子给黄泉木。但是，如果你让心保管口粮，她仍然会试图把口粮给黄泉木，但他这次则拒绝了她的提议。我们的选择并没有影响心，而是影响了黄泉木。

`Self`的想法和决定不只是影响了心和悟。它们不知不觉地扩散出去，影响着整个世界。这是下一篇文章的重点。

## 【我】

除了`我`，在日语原文中，还有另一个实体会使用奇怪的[第一人称代词](悟，榎本，以及“我”.md#代词)（原文为 Watashi），但这次则要微妙得多。在游戏中，它出现的唯一一次是在心篇早期的一个章节中：

> 不是因为失去什么，而是因为一开始就没有。<br/>
> 什么也没有。<br/>
> 这里什么也没有。<br/>
> 无……<br/>
> 虚无。<br/>
> 除了空虚什么都没有。<br/>
> 可是，如果真的什么都没有的话……<br/>
> 感觉到虚无的我，又是什么呢？<br/>
> 所谓我这个存在，是什么人呢？<br/>
> 无……即是零。<br/>
> 零是存在的吗？<br/>
> 如果存在的话，那零是什么？<br/>
> 如果不存在的话，“一”从哪里开始才算“一”呢？<br/>
> 在这种“零”和“一”之间……<br/>
> ——【我】被强拽了出来。

同时，在游戏的开场中也会提到它：

> 杀【我】的 记忆的迷途

最后，宣传海报如是说到：

> 意識ってなんだろう？<br/>
> 私ってなんだろう？<br/><br/>
> 什么是意识？<br/>
> 什么是【我】？

那么什么是【我】？片假名的使用，意味着这是另一种外来人格，类似于`我`。

有人猜测，【我】是一个由`Self`创造的人造人格，类似于`我`。但是我认为，【我】极有可能仅仅是在指心篇中尚未进一步觉醒的`Self`。

但不管是哪种理论，基本的想法是【我】跟随心，观察、收集信息，偶尔做出影响心的选择。从【我】那里得到的信息将会被输入`我`。

## 咖啡

榎本用咖啡解释了时空传送装置的功能。他把悟比作黑咖啡，说他是纯洁的，而心的意识就像加了牛奶的咖啡，是污染和不洁的。这个金发男人的身体只被`我`所占据，但心的身体则是【我】和心意志的混合体。

## 赤受咸青

悟在游戏中使用了虚构谚语`赤受咸青`，即`红色完全接受了蓝色`。在对话框和游戏界面中，红色代表心，蓝色代表悟。你可以在结局时的文本、文本框和“新游戏”菜单上的轮廓中看到这一点。

红色接受蓝色，因为蓝色是由红色创造的。如果没有从心和从【我】那里获得的信息，“我”就不可能存在，因为他没有记忆和人格可以模仿。悟的存在只是因为心。

看看他们的名字吧。`心`可以写成`心`或部首`忄`。如果你从`悟`中取出`心（忄）`，剩下的就是`我（吾）`。

换言之，由于心的存在，`Self` 从`我`变成了`悟`。

顺带一提，**如果你在`赤受咸青`的每个字中都加入`心`，就会变成`恋愛感情`。这也是悟在游戏中对心所暗示过的东西之一。**

## Tips 的作者

在心篇中出现的提示全部是从第三人称的角度写的，而悟篇中的提示有时是用代词`我`写成的。不同之处在于【我】只是一个观察者，与人物疏远，而`我`则真正相信自己是悟。

## 总结

`Self`/`那家伙`是一个与玩家观点一致的实体。简而言之，你可以说“`Self`就是玩家”。它至少有两种已知的表现形式。第一个是【我】，一个观察心并偶尔影响她的人。这些信息随后被用来创造`我`，他接管了黄头发的身体，并相信自己就是悟。但是，优希堂为何讨厌`Self`呢？我们将在下一篇文章中探究其原因。
