---
date: 2024-03-17
tag:
  - 优希堂沙也香
  - Self
category:
  - 隐藏故事
---

# 优希堂计划

优希堂计划的目标是：

1. 营救黛等 HAL18 次失事航班中的遇难者
2. 在此时空内捕获 Self，并将其囚禁。

但第一个目标是后来在情节中临时添加的，计划也随着时间的推移而不断发展。

## 制定

R11 的[年表](../../guide/strategy/年表.md)概述了优希堂计划的制定过程。

据记载，悟的计划始于 2009 年，当时的阿波墨事件确立了他对 Self 的信仰。他当时的计划是引诱 Self 到他们的世界，并为其杀死沙也香的行为而施展报复。同年，悟向榎本透露了他的设想。

2010 年 3 月，他们开始制定具体计划，并准备使用拉比利的时空转移装置。

2011 年 ，悟准备 1 月 18 日在澳大利亚测试未完成的时空转移装置，以获取一些数据（因此在他的床垫下藏有一张机票）。他们的理论认为，要实现长时间跨度的区域传送，传送区域应该有一个较大的半径。由于日本国土面积狭窄，很难在不引起注意的情况下进行这些隐形传送，因此，他们将实验地点选在了澳大利亚。

1 月 17 日，就在他准备动身前往澳大利亚前，悟得知了 HAL18 次航班失事的消息，以及唯一幸存者悠尼的存在。与此同时，他也得知了黛的去世——是的，虽然她在游戏中的表现并不是很讨人喜欢，但根据广播剧和年表，她在悟心中拥有着重要的地位——悟因而改变了他的计划，准备一同用时空转移装置救出黛。他取消了前往澳大利亚的计划，并将穗樽日矿山定为中转区之一。

悟联系了悠尼以进一步了解这一事件，并设法获得了 TB 光盘。利用光盘，他完成了时空传输设备，并将转移地点设在了日本。这项计划的目标是营救黛和其他坠机遇难者，并将 Self 囚禁在他们的时空轮回中。

悟设法说服了悠尼加入他的计划，并完成了对穗樽日矿山的改造。他们在 2011 年 7 月的时间里，留在那里操作设备。一切完成后，悟和榎本利用时空转移装置进行了小规模的转移，互换了身体。最后，在 2012 年 1 月 11 日，悟将 TB 光盘归还到了悠尼的房间，以便在 7 天后利用他将其转移回 2011 年并让当时的自己发现。

## 轮回

悟困住`Self`——这个超自然的存在——的方式，就是把它困在一个无限重复的轮回中。

无限轮回的真正形式，就是永无止境的 Remember11 的故事。`玩家/Self`试图寻找答案，去找出不存在的第三条路线，去探明事情为什么会这样发生。它经历了 33 个结局，尝试了所有的选择，但从未对答案感到满意。它并没有结局，但玩家想解开谜团的欲望仍然让他们深陷其中。

心的行为在影响着悟的行动，悟的行为也在影响着心的行动。当你采取不同的行动时，就会进入一个略有不同的世界（`Tips087：多世界诠释`），故事也会由此像螺旋一样永远地持续下去。螺旋没有起点，也不可能存在终点。玩家所能做的就是继续沿着螺旋前进，困在无限循环之中。

> This story has not finished yet.<br />
> Truth is not revealed.<br />
> And it circulates through an incident.<br />
> It is an infinity loop!

## 脱出？

尽管如此，在有些结局中，`Self`还是成功地“摆脱”了无限轮回，它们可以被大致分为两组：

- 内海计划成功结局（END23）——内海杀死了犬伏和她自己。悟失去了理智，后被送往了精神病院。类似的结局也会在其他情况下发生，即在小屋中茫然自失结局（END32）。相对地，当悟发现心和避难所小屋成员已经尽数死亡时，在心视角也会触发避难小屋组全灭结局（END33）。

- SPHIA 组灭绝结局（END4）——在内海报复完犬伏之后，心发现自己回到了 1 月 11 日的坠机地点。类似的描述也发生在独自一人在小屋遇难结局（END18）中，在悟被杀后的第 6 天或第 7 天，心也回到了 1 月 11 日。

在第一组结局中，随着`我`被关入了精神病院，`Self`也终于退出了轮回。

而第二组结局则更为有趣。为什么心会回到 1 月 11 日？原因是随着因果循环被高纬度生物`Self`强行打破，一个悖论产生了。由于悟的死亡，悠尼无法再次回到 2011 年，TB 光盘也无法被用于设计优希堂计划。由于优希堂计划不存在，坠机幸存者也无法被悠尼成功地拯救，他们都尽数死在了在坠机现场。

尽管成功逃离了这个循环，`Self`还是会继续回来重新心甘情愿地进入轮回中，心想“什么烂结局，让我再开一次”。

## 脱出！

那么真正的脱出，要等到什么时候呢？

答案就是——**这一刻**。

当您阅读完这行文字，了解到优希堂计划的全貌之后，您就彻彻底底地，逃脱了优希堂所为您量身打造的这一残酷的记忆迷宫。

优希堂计划，也由此而彻彻底底地失败了。

<br/><br/>**或者说……？**

还记得`Tips92`中的内容吗？

> [92 最后阶段]<br/>
> {鼷本「为了把时空间转移装置推进到最后阶段」}<br/>
> 那是为了要将“他们”所谋划的计划导向最终目标的行为。<br/>
> 那是通往“他们”所追求的真实的最后一个步骤。<br/>
> 那是他们为了与“那家伙”相见所必须执行的最后手段。<br/>
> 一旦那个行动被付诸执行——<br/>
> 世界将有极大的改变。<br/><br/>
> 一旦那个行动被付诸执行<br/>
> 过渡的世界——“Imaginary”将会遗失……<br/>
> 藉由世界的架桥——“Symbolic”……<br/>
> 真理的世界——“Real”将会现形。<br/>
> 伴随着“第三只眼”的开启——

第三只眼……指的就是玩家。伴随着“玩家”您的觉醒，与之而一并被创造出来的“Real”世界会是什么样子呢？我们可以设想一下——

[或许优希堂沙也香没有被抹去，优希堂计划也根本不存在](https://www.bilibili.com/video/BV1uz4y127to/)

[或许玩家的一切记忆会融合在一起，藉此创造出一个全新的世界？](https://www.bilibili.com/video/BV18y4y117vn/)

**而这个全新的“Real”世界，正等待着您去书写。**

## 总结

悟要为他妹妹的死复仇，所以他试图杀死`Self`。但`Self`是一个抽象的实体，远远超出了一般人的理解。他的计划则是利用了“好奇心害死猫”的概念，在`Self`寻找真理的过程中，将自己困在一个无限的循环中。这就是优希堂和《Remember11》不完整结局背后的意义。这款游戏的结局之所以显得突兀而不令人满意，是为了惩罚玩家在游戏世界中所施加的不应该施加的力量。另外，此计划也会在一些时间线中顺带拯救坠机事件的遇难者，尤其是黛。

另外还有一种理论认为，“困住 `Self`”只是优希堂计划的目的之一，计划的最终目标其实是通过困住`Self`来让“第三只眼”得到觉醒，从而创造出一个代号为“Real”的世界。
