# 游戏流程

Remember11 并不是一款恋爱游戏，因此它仅有少量的恋爱内容，并不会对游戏流程造成任何影响。这款游戏唯一的目标就是让两位主人公齐心协力，活到游戏的结尾。

以下便是游玩此游戏的推荐流程：

## 通关游戏本体

本游戏共有两大路线，心篇和悟篇，在通关心篇后即可解锁悟篇。

如果您希望使用攻略游玩，我们在此提供三种攻略：

:::warning
对于站长个人而言，我`不推荐`您查看任何攻略，因为这会破坏游戏的叙事效果。
同时，我也不推荐初见就故意通关所有坏结局，因为这会严重破坏游戏的节奏。
本游戏的通关难度并没有传闻中那么高，您大可尝试自行通关。
:::

### 游戏攻略

1. [快速通关](../guide/strategy/快速通关.html)，仅存真结局和重要 BE，适合希望快速通关重要结局的玩家。

2. [全 TIPS 全结局通关](../guide/strategy/全收集通关.html)，不推荐初见即使用。

3. [详细解析通关](../guide/strategy/详细解析通关.md)，适合卡关时寻找通关方法的玩家。

:::tip
在游戏的主菜单中依次选择 LOAD GAME——SHORT CUTS 可以进入游戏的`捷径`系统，在这里您可以在游戏的各种进度下轻松地重新开始游玩，不必担心 GAME OVER 后必须从头开始。

如果您明明选择了正确的选项，却仍然触发了 BAD END，请检查是否曾经触发过另一主角的 BAD END。本游戏中的两位主角由于处于同一时间线下，因而一位主角的命运也会影响另一位主角的命运。请您再次完成一遍该主角的 GOOD END，并覆盖游戏存档，即可继续游戏。
:::

## 阅读 TIPS 和年表

由于 Remember11 是一款未完的作品，有大量的故事和细节都被放在了年表、TIPS 中。在通关了游戏本体后，您需要通过阅读 TIPS、年表来获得更多信息，才能得知故事的真相。以下为阅读它们的全部步骤：

### 完成全部重要结局

在阅读之前，请您先确保自己完成了以下结局：

- 结局#1 心篇 GOOD END
- 结局#19 悟篇 GOOD END
- 结局#31 计划失败结局

如果你不知道怎么触发`结局#28 计划失败结局`，请转入悟篇第七天，然后选择`心`或`我自己`作为罪魁祸首。之后，开启跳过模式，直到悟进入第三地点。这样可以获得这个结局所最完整的版本。

### 阅读全部 TIPS

以下是您可以看到它们的全部方式：

- 自己打（自行收集每一行带有 TIPS 的台词，可以使用[全 TIPS 攻略](./strategy/全收集通关.md)）
- [在线阅读]()
- 使用全存档文件后在游戏内查看。
  - PC 版
    - [贴吧下载](https://tieba.baidu.com/p/6203540645) [The Cutting Room Floor](<https://tcrf.net/Notes:Remember_11:_The_Age_of_Infinity_(Windows)>)
  - PSP 版
    - [百度网盘下载（提取码：re11）](https://pan.baidu.com/s/13yunpbge2mGgDIXLBzG8sg?pwd=re11)

### 阅读年表

请注意，`年表`为 PSP 版游戏的追加内容，PC 版和 PS2 版并不拥有。以下是您可以看到它们的全部方式：

- 自己打（仅限 PSP 版游戏）
- [在线阅读](./strategy/年表.md)
- 使用 [PSP 版 100%存档文件](#阅读全部-tips)后在 PSP 版游戏中查看。

:::tip
PC 存档使用方法：将存档文件拖入 `C:\Users\用户名\AppData\Roaming\REMEMBER11\存档文件` 这一目录中，覆盖同名文件。

`本站所提供PC版存档暂不支持在繁体中文版上使用。`
:::

:::tip
PSP 存档使用方法：将记忆棒接入电脑，把存档文件拖入 `PSP/SAVEDATA/`这一目录中，覆盖同名文件。PPSSPP 模拟器的记忆棒文件夹在 PPSSPP 安装目录下，名为“Memorystick”。
:::

至此，您就已经体验到了这款游戏本身的全部内容。请阅读[剧情解析](../posts/转移现象/第三人格和第三地点.md)部分的内容，进一步梳理剧情。
