# Remember11游戏年表

:::tip
Remember11 的年表，目前在互联网上最为广泛传播的版本，为 [Remember11 吧吧友`@僵尸来了ZC`所翻译](https://www.bilibili.com/read/cv237967/)。由于我无法联系上此人，再加上此版本个人认为有些翻译不够准确，因此在 PSP 汉化移植版中，我们团队进行了完全重翻，此网站中收录的也为此版本。
:::

## 1975 年

### 09 月 16 日

黄泉木圣司出生。

## 1984 年

### 09 月 16 日

内海卡莉出生。

## 1987 年

### 04 月 30 日

黛铃出生。

## 1990 年

### 02 月 22 日

冬川心出生。

优希堂悟出生。

同日――

优希堂沙也香出生。

### 11 月 27 日

榎本尚哉出生。

## 1991 年

### 04 月 30 日

犬伏景子出生。

### 10 月 30 日

凉荫穗鸟出生。

## 1998 年

### 日期不明

悟的双亲惨遭杀害，犯人是他们的女儿沙也香。

司法鉴定做出了沙也香患有 DID（多重人格障碍）的诊断。

她被判决为无罪，并收容在了精神医疗设施里。

由于前后也有类似事件不时发生，对两年后的刑法修改产生了一定影响。

### 日期不明

沙也香被移交到拉比利制药的研究设施。

## 1999 年

### 01 月 14 日

黄泉木润一出生。

### 10 月 19 日

楠田悠尼出生。

## 2001 年

### 日期不明

沙也香永远失去了她的“存在”。

悟了解到，自己同沙也香的“死”也有部分责任。

但这、只不过是表象罢了。

在为失去妹妹而悲叹的同时，他也在坚持追查着她“死亡”的真相

——以及“杀死”她的真凶。

## 2004 年

### 09 月

日本研究小组的三地量子传输实验成功。

## 2006 年

### 日期不明

悟在经过长年调查后，
了解到存在能给人的精神和意志带来他律性影响的
“超级意志（或说智慧生命）”的存在。

虽然这是个近似于神秘现象的概念，
连称之为学说都令人感到害怕，
但悟却觉得，
这恐怕就是『杀害』沙也香的真正犯人。

悟像是被上了身般投身于研究中。

## 2007 年

### 日期不明

由于刑法修正，
全国各地新设了 SPHIA
（以隔离和保护为目的的特定精神医疗设施）。

## 2008 年

### 04 月

悟在鸠鸣馆大学就读。
心在鸠鸣馆女子大学就读。

### 日期不明

悟在上学时同榎本结识，并与其深交。

### 夏

悟开始跟黛交往。

### 日期不明

ＤＳＭ－Ⅵ 发行。
（精神障碍的诊断与统计手册・第 6 版）

### 日期不明

夫妻别姓法案通过。

## 2009 年

### 01 月 14 日

阿波墨市立医院无差别杀伤事件发生。

死者共 12 名、重轻伤者共 19 名。

黄泉木润一死去。

犯人犬伏在被逮捕前一刻，
留下了谜一样的话语“Self 在哪里？”

司法鉴定的结果为，犬伏是 DID 患者。

她被判处了无罪，
并幽禁在位于青鹭岛的 SPHIA。

### 日期不明

以阿波墨事件为契机，
悟确信了自己的想法。

借用犬伏留下的话，
将“超级意志（或说智慧生命）”
命名为“Self”。

它真正存在吗？
还是由于其存在的合理性，
以及悟强烈希望其存在的愿望，
而产生的幻觉呢？

终于，悟决定要策划、执行一个计划。
一个将“Self”引入这个世界的计划，

――“优希堂计划”。

### 04 月

悟与榎本跳级两年直接升入大四。

### 日期不明

悟向榎本表明“计划”，并寻求帮助。

（但他隐瞒了沙也香的情况，对榎本说只是为了学术上的目的）

榎本对悟的想法和价值观产生了共鸣，
半是醉心于此，于是痛快地答应了。

## 2010 年

### 03 月

悟和榎本从鸠鸣馆大学毕业。

悟于鸠鸣馆研究生院进修。

同时，被拉比利制药发掘后就职。

榎本也同样于拉比利制药就职。

悟与榎本被分配到工学研究部研究第 3 科。

悟与榎本在拉比利制药的研究室里，建立了独立的项目。

以拉比利私下完成的分子级别的
量子传输装置为基础，
着手时空转移装置的开发。

### 夏

悟与黛分手。

### 秋

时空转移装置的开发陷入窘境。

## 2011 年

### 01 月

这一年，出现了观测史上最大的太阳风。

### 日期不明

悟在时空转移装置未完成的情况下，
以实地收集数据为目的，
制定了大规模的计划。

### 01 月 11 日

`Remember11／心视点`

心为了去见被囚禁在青鹭岛 SPHIA 的犬伏，
搭乘了前往稚内的小型飞机 HAL18 次航班。

同机的乘客里有黄泉木・黛・悠尼，

以及穗鸟。

#### 下午 4 点过后

搭乘了 31 名机组人员与乘客的 HAL18 次航班，
在位于山岳地带上空时，从雷达里神秘消失了。

警察与有关部门设立了临时指挥部，
立即开始了对机体与乘客的搜索。
但在罕见的恶劣天气下，搜索陷入了困境。

HAL18 次航班坠落了。

#### 下午 4 点半

2012 年 01 月青鹭岛圈与 2011 年 07 月
穗樽日圈之间开始发生时空转移。

（起初是没有人格交换的空间转移，
因为心并不在朱仓岳圈内。）

利用这次时空转移，
2012 年的悠尼通过青鹭岛圈，
来到了 2011 年的朱仓岳。

于此同时，时空转移中 2011 年的悠尼误入了青鹭岛圈内。

2012 年的悠尼让 3 名幸存者（心・黄泉木・黛）
前往朱仓岳紧急避难小屋避难。

此时，2012 年的悠尼把 6 个月后的报纸，
即那张“2011 年 07 月 04 日的报纸”带入了小屋。

#### 午后 08 点 02 分以后

转移过程中出现了异常现象，

`心`・`悟`（2012 年）・`双胞胎中的哥哥`（2011 年 07 月）

`穗鸟`・`犬伏`（2012 年）・`双胞胎中的妹妹`（2011 年 07 月）

这两组的 3 人之间，每次时空转移，
都会发生人格交换现象。

### 日期不明

悟从新闻里得知，
HAL18 次航班在东北地方失踪。

虽然播放时念了乘客的名字，
但悟当时在聚精会神地寻找时空转移的实验场所，
听漏了黛的名字。

悟等人提出的假说里，时空转移的转移时间
（时空跳跃跨越的时间）的长度，
同转移空间（传送距离）的长度成正比。

为了进行长时间的转移，必定需要宽广的地皮。

他们认为，在日本这样国土狭窄的地方，
是不可能完成实验的。

因此，他们决定将实验场所定在澳大利亚。

他们一边筹备着前往澳大利亚的飞机，
一边为长时间的停留作准备。

出发日定在 01 月 18 日。

### 01 月 15 日

从 2012 年转移到朱仓岳的悟，
发现了倒在雪原上的少女（穗鸟）。

悟认为那已经是一具尸骸了，
但她其实仍在濒死状态。（肉体中是犬伏的意识）

### 01 月 16 日

由于人为的偶然性，避难小屋的成员通过卫星电话，
联系上了山岳救援队。

### 01 月 17 日

2011 年 07 月 17 日之后，
由于穗樽日圈内无人，
时空转移时没有发生人格交换现象。

### 01 月 17 日早晨

心发现了倒在雪原上的少女（穗鸟）。

此时，穗鸟已经完全咽了气，
肉体也化为了尸骸。

#### 上午 06 点 53 分左右

Ｘ地点发生雪崩。

#### 上午 06 点 58 分左右

连日的暴风雪减弱。

救援队到达事故现场，
发现了机组人员和乘客 31 人中 27 人的遗体。

同时，救起了唯一一名幸存者，

――悠尼。

从附近的避难小屋里，还发现了
其他生存者活动过的痕迹。

并确认了悠尼等人从 11 日坠机到 17 日为止，
在避难小屋中仍然存活的事实。

当日，新闻中报道了 HAL18 次航班的坠机事故。

### 01 月 17 日傍晚

悟得知了坠机事故的新闻，
他确信黛已经必死无疑。

在感到悲伤之余，他开始考虑，
是否能利用时空转移救出黛。

另外，以事故报道为契机，
悟想到了一个令他深感兴趣的“舞台”。

他紧急停止了澳大利亚之行。

但由于装置还未完成，
此时尚不可能实行“计划”。

### 日期不明

悟为了寻找线索，同唯一幸存者悠尼会面。

当时悠尼完全处于精神失常状态，
无法正常地进行交谈，
但他却持有十分重要的物品，

——一张 TB 光盘。

### 日期不明

悟拿到了悠尼“转让”的光盘，
并着手进行解析。

其中有一部分已加密的情报，
但悟也成功解开了。

光盘里收录了各种各样的情报――
“只有阅读者能了解的情报”，
以及“阅读者想知道的各种情报”。

这些东西，都被藏在了这张光盘之中。

### 日期不明

悟以 TB 光盘的情报为基础，
完成了时空转移装置，
同时大幅度修正了『计划』。

实验场地也从澳大利亚变更成了
日本国内的三个地点（朱仓岳、青鹭岛、穗樽日）。

目的不只是收集情报，还有
救出事故中的牺牲者黛等人。以及……

将“Self”在此时空内捕捉、幽禁。

### 日期不明

悟为了执行“计划”，向悠尼寻求帮助。

悟使用了 TB 光盘说服悠尼，
并讲述了其中收藏的情报。

悠尼为了救出心，
回应了悟的呼唤。

### 日期不明

悟稳步进行着“计划”的准备工作，
对舞台之一的茂枝木村穗樽日废坑遗迹进行了改造。

他把矿山内挖成圆形穹顶状，
将天花板、墙壁、地面涂成白色，
制造了连自己身处何方都搞不清的，
一个不可思议的空间。

接下来，悟对悠尼和榎本进行了细致的指示。

但是，他故意隐瞒了一些情报。

（＝某些可能会对『计划』造成障碍的情报）

也由此埋下了伏笔。

### 07 月

悟完成了设置在穗樽日矿山内的时空转移装置。

### 日期不明

悟与榎本制造了小规模（短距离、短时间）的时空转移，并交换了彼此的肉体。

之后，悟的肉体里寄宿着榎本的意识，
榎本的肉体里寄宿着悟的意识。

### 07 月 04 日

07 月 03 日雪融化后，在空旷的朱苍岳山的表面发现了男女共 3 具尸骸。

当局公报说，这是搭乘 HAL18 次航班的
机组人员和乘客中未被发现的剩余３人
（心、黄泉木、黛）。

……登载着如上内容的报纸被发行了？

但是，这则消息的真实性不明。

对悟等人来说，
这也可能是捏造的虚假报纸。

### 07 月 12 日　

内海被幽禁在穗樽日的地下，
腹中孕育着双胞胎。
同时，时空转移装置开始运作。

这些均出自悟等人所为。

#### 下午 4 点半

2011 年 01 月的朱仓岳圈与 2012 年 01 月的
青鹭岛圈之间开始发生时空转移。

之后的转移现象，根据装置设置，
直到其停止运作，仍然不定期发生着。

这种不定期转移，就连设计者
原则上也无法预测，但在这次的计划中
（不管重复着多少次历史）
都会在完全相同的时间点发生转移。

#### 午后 08 点 02 分以后

转移过程中出现了异常现象，
心（2011 年）・悟（2012 年）・双胞胎中的哥哥，
穗鸟（2011 年）・犬伏（2012 年）・双胞胎中的妹妹，
这两组的 3 人之间，每次时空转移，
都会发生人格交换现象。

由于胎儿们的“婴夜啼”，惨剧展开了。

### 07 月 15 日

胎儿们的“婴夜啼”让玩闹得以继续。
由于跟 SPHIA 一起转移到了穗樽日圈内，
2012 年的榎本被胎儿杀害。

（胎儿的肉体，属于 2012 年的榎本，
被杀害的榎本的肉体，属于 2012 年的悟）

结果，这是一起意料之外的事故。

还是说……？

### 07 月 16 日

次日天亮前 --
内海被从穗樽日地下释放。

这些均出自悟等人所为。

### 07 月 17 日以后

由于穗樽日圈内无人，
时空转移时没有发生人格交换现象。

### 07 月 18 日

时空转移装置到达最终等级。

### 08 月

内海产下双胞胎。

## 2012 年

悟和内海来到青鹭岛 SPHIA 内。
内海作为一名患者，悟作为一名工作人员。

### 01 月 11 日

悟将 TB 光盘“交还”到
SPHIA 中悠尼的房间内。

（不想让他人看到的情报，
悟再度自行加密了）

悠尼直到时空转移发生，
都在青鹭岛圈外等待着。

`Remember11／悟视点`

悟登上了 SPHIA 的钟楼。
似乎是受到了邀请，“某人”现身了。

下午 4 点过后——
随着打雷声，悟从 SPHIA 的钟楼上跌下。

这时，悟失去了“作为悟的”人格（=自己）和记忆。

变成空壳（=我）之后，
仿佛是被移植了“某人”的记忆，
悟陷入了不自然的记忆障碍。

#### 下午 4 点半

2011 年 01 月朱仓岳圈与 2011 年 07 月的
穗樽日圈之间开始发生时空转移。

（起初是没有人格转换的空间转移，
因为心并不在朱仓岳圈内。）

利用这个空转移，悠尼离开了青鹭岛，
进入了 2011 年的朱仓岳。

与此同时，时空转移中 2011 年的悠尼
误入了青鹭岛圈内。

#### 午后 08 点 02 分以后

转移过程中出现了异常现象，

`心`・`悟`（2012 年）・`双胞胎中的哥哥`（2011 年 07 月）

`穗鸟`・`犬伏`（2012 年）・`双胞胎中的妹妹`（2011 年 07 月）

这两组的 3 人之间，每次时空转移，
都会发生人格交换现象。

#### 午后 08 点 40 分左右

悠尼与内海在悠尼房间内发现了 TB 光盘。

并且，阅读了光盘中的内容。

之后，光盘为 2011 年的悠尼所持有。

### 01 月 16 日

2011 年 07 月 17 日之后，
由于穗樽日圈内无人，
时空转移时没有发生人格交换现象。

### 01 月 17 日

因为悟等人的努力，大家度过了雪崩危机。全员生还。

在青鹭岛海岸上，众人到齐（`心`・`悟`・`黛`・`黄泉木`・
`内海`・`犬伏`・`2012 年的悠尼`・`双胞胎`）。

（2011 年的悠尼，在时空转移发生之前，
因为误入了朱仓岳转移圈，
独自被困在 2011 年的避难小屋内，
不久后被救护队救走。）

最后的时空转移（最终等级）发生。

悟（=我）离开了这个世界。

他将去往……？

“计划”到底成功了吗？

还是失败了？

Self 在哪里？

永远无法逃脱的记忆的迷宫。

悟从钟楼上落下之前看到的人影 --

那就是，已经被囚禁于时空中的

“Self”也说不定……

——他已经进入了 infinity loop 。
